翻译
5/12 16:05 [天野雪辉家]
コンセンテス·デイ ユーノー ユーピテル ミネルウァ アポロ マールス ケレース
Consentes·Dei Juno Jupiter Minerva Apollo Mars Ceres
メルクリウス ディアーナ ウゥルカーヌス プルート ウェスタ ウェヌス
Mercurius Diana Vulcanus Pluto Vesta Venus
まどろみの淵で
半夢半醒的深淵
目蓋に揺蕩う
於眼瞼搖晃不已
よその神は床に
遙遠的神靈匍匐於地
微笑み指目立ち
滿面微笑的伸出手指
時空を統べる因果で
統帥時空的因果之下
鎖は絡みだす
重重的鎖鏈互相糾纏
神の与えし 空想プログラム
神明所賜 空想程序
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
重なり合う
彼此交匯
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
血を涸らして
乾涸鮮血
消滅の勇気に
消亡的勇氣
焦がれる奇跡を奪う
掠奪一心渴望的奇跡
Survival Game
螺旋の様に
如同螺旋一般
哀憐なる傍観者
哀憐無比的旁觀者
焦がれる生死よりも遠く
比嚮往的生死更遙遠
最果てな箱庭まで
直到盡頭的箱庭之中
終わりのない奇跡があると
存在永不終結的希望
信じてた
如此堅信
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 西瓜    日翻 挪威没有森林     校对 空之境界 小爱      时间 葛蔓
振动模式
5/12 16:22 [樱见车站前环形交叉道]
こんなことなら 日記で確認しとくんだった
早知道这样 就先看下日记了
四時に迎えに来いって言ったくせに 遅刻してんじゃん
明明叫我4点来接 这不是迟到了嘛
おい 雪くーん
喂 雪君
ごめんね 待った
不好意思啊 等很久了？
待った
很久了…
暫く見ないうちに 大きくなったね
有阵子没见 又长大了呢
暫くって たった一月だろう
有阵子？只有一个月而已吧
照れない 照れない
别害羞 别害羞
厄日だ
倒霉的日子
天野礼亜
天野礼亚
（夜に何食べたい）
（晚上想吃什么？）
僕の母さんはゲーム会社のプログラマーだ
我的妈妈是一家游戏公司的程序员
（いいよ 適当に）
（好啊 随便）
（ダメよ 久ぶさに会ったのに）
（这怎么行 难得聚在一起）
こうして思いついたように時々帰ってくる
会像这样偶尔心血来潮回家一趟
（分かった 分かった）
（知道啦 知道啦）
ハンバーグにしよっか 母さん得意
吃牛肉饼吧 妈妈很拿手哦
忙しんじゃなかったの
你不是很忙吗？
ちょっとあってね 帰ったら話すね
有一点儿啦 回去再说
それより 雪君
比起这个 雪君
そろそろ彼女の一人もできたかな
差不多应该交到一个女朋友了吧
できる訳ないだろう
怎么可能
本当かな
真的么？
べ…別にそうなのどうだっていいだろう
本…本来这种事情就无所谓了啦
本当
真的？
確かに 超ストーカーはできたけど
确实 有了个超级跟踪狂
ゆ…雪君 ガラスが割れてるけど
雪…雪君 窗户破了
ヤダ 泥棒
不好...有小偷
由乃だ
是由乃
ごめん それ割っちゃったの 僕
抱歉 那是我打碎的
母さんは夕飯の支度をしててよ
妈妈先去准备晚饭吧
雪君
よりによってこんな日に
为什么偏偏在今天
お帰り ユッキー
欢迎回来 雪
「お帰り」じゃないよ
什么「欢迎回来」啊
何やってんだよ 由乃
你干了什么啊由乃
私たちの仲をお母様に認めてほしくて
为了让母亲大人认可我们的关系
頑張ってみたんだ
试着努力做些家务
あら
啊啦
いい匂い
真香
いいから 早く出てけよ
好啦 快点出去啊
何で
为什么？
あのなあ ほら
那个…快点
おい 雪君
喂 雪君
まずい
惨了
このままじゃ マジで鉢合わせだ
这样非撞个正着不可
お鍋が火にかかってるんだけど
锅还开着火哦
この格好可笑しくないかな
这个样子会不会很奇怪啊
雪君 部屋にいるの
雪君 在房间里吗？
ど…どうしよう
怎…怎么办
雪君
何やってんの
在干什么啊
ちょっと 鍋ね 忘れてたよ
恩...那个 锅是吧 我给忘了
駄目じゃない 危ないでしょう
这怎么行 多危险啊
ご…ごめん 次から気をつけるよ
抱…抱歉 下次会注意的
やばいぞ 由乃が今日押しかけてきたのは偶然じゃない
糟了 由乃会在今天不请自来不是偶然的
日記で母さんが帰ってくることを知ってたんだ
她是在日记里知道我妈回来这事儿了
あら 自分でお掃除したの
啊啦 自己打扫了房间吗
うん
嗯
へええ 珍しい
诶 真稀奇
偶にはね
偶尔嘛
5/12 17:40 雪在跟母亲大人交谈 雪很开心的样子
5/12 17:50 雪君跟母亲大人在亲密交谈 要打招呼就趁现在！
ユッキーとお母さんが何か楽しいそう 私も行かなきゃ
雪和母亲大人好像很开心的样子 我也得去打个招呼！
ユッキー
雪
今 女の子の声しなかった
刚刚是不是有女孩子的声音
そ…空耳でしょう
你幻…幻听了吧
ユッキー
雪
あ ほら また
啊 听 又有了
ど…どんだけ力出してんだよ
你…你到底用了多大力气啊
由乃
由乃！！
雪君
何
怎么了
何でそこを押さえてるのかしら
为什么一直按着那里
何言ってんのさ
你在说什么啊
寄りかかってるだけじゃん
我只是靠着嘛
世間一般ではね
人们一般啊
そういうのを押さえてるって言うのよ
认为你这是在按着哦
まさか雪君
难道说雪君
女の子を連れ込んでないでしょうね
你不会把女孩子带回家里来了吧
チャンスだわ
机会来了
5/12 17:40 雪在跟母亲大人交谈 雪很开心的样子
5/12 17:50 雪跟母亲大人在亲密交谈 要打招呼就趁现在！
5/12 18:00 雪向母亲大人介绍我
早く挨拶に行かなくちゃ
得赶快出去打个招呼！
先より押してきた
比刚才更用力推了
退きなさい 雪君
你让开 雪君
ユッキー
雪
雪君
寄り切り
寄切
ちょ…ちょっと 雪君
喂 雪君
このままほとぼりが冷めるのを待とう
就这样等事情平息吧
何を読んでるんだよ お前は
在看什么啊你！
何を読んでいるのかな 雪君は
在看什么呢 雪君
我妻由乃ちゃん
我妻由乃酱
へええ へええ 可愛い子じゃない
诶 诶 多可爱的女孩子啊
こんな可愛い彼女ができたんだったら
既然有了这么可爱的女朋友
早く教えてくれればいいのに
就早点儿告诉我嘛
ね 由乃ちゃん
对吧 由乃酱
本当 厄日だよ
真是个倒霉日啊
あの お母様
那个 母亲大人
煮物も作ってみたんですけど いかがでしょう
我还做了些煮菜 不知和不和您胃口
どれどれー
是吗
由乃の奴 いきなり地雷を踏んだな
由乃这家伙 一上来就踩到地雷了呢
母さん 結構味には煩いんだぞ
我妈对味道可是很挑剔的哦
あら 美味しいじゃない
啊啦 很好吃嘛
あの母さんが気に入った
妈妈居然喜欢？
お料理上手なのね 由乃ちゃん
料理很有一手嘛 由乃酱
こんなにいろいろ作ってくれるなんて
能做出这么多好吃的
これならいつでもお嫁さんになれるわね
这样的话 随时都能当新娘了呢
はい
是！
いっそのこと 家にお嫁に来る
那干脆现在就嫁到我们家吧
はい
是！
ウェディングドレス似合いそうよね
穿上婚纱一定很合身
でも 和服も着てみたいです
不过 我也想穿穿和服
神前式もいいわよね
神前式也不错啊
どっちにするか迷います
真不知道该选哪个好了
勝手に話を進めるなよ
别擅自扯这么远啊
びっくりしたわ
我吃了一惊啊
知らないうちに 子供って大きくなっちゃうのね
不知不觉孩子就长大了呢
なんかもう 母さんから言うことなくなっちゃったわ
总觉得 做母亲的也没啥好说的了
雪君
何
什么事
後残ってるのは
剩下的…
エッチぐらいじゃない
就是H了吧
はい
是的
由乃ちゃんったら 正直なのね 頼もしいわ
由乃酱还真老实呢 很可靠啊
いえ そんなことないです
没 没那回事儿
（で 本当のところ どこまで行ってるの）
（那么 说真的 你们进展到哪一步了？）
もう 逃げ出したい
都想离家出走了
（えと）
（那个…）
四天前 5/8 13:31 御目方教事件后的第三天
こりゃ綺麗に剔られたもんじゃのう
还真是彻底被挖掉了啊
いいから さっさと寄越せ
行了 快点儿给我
まったく せっかちじゃな
真是的 急性子
ほら
给
お前さんの注文通りじゃろう
是按你的要求做的吧
しかし
不过
せっかくのベッピンさんが台無しじゃぞう
难得的美人就这样泡汤了
天下の雨流みねね様が誰にやられた
名闻天下的雨流美弥音大人被谁弄伤了啊
うるせー
啰嗦
死にたくなけりゃ 余計な詮索はするな
不想死的话就别管闲事
まいい 右も亡くさんようにな
嘛算了 别让右眼也挂掉啊
ところで ここはいつから小児科になった
话说 你这儿什么时候成了小儿科了？
ああ あのぼんなあ
啊 那些小朋友啊
御目方教事件で親を殺された子供達なんじゃよ
他们是御目方教事件里父母被杀的孤儿
事件当時 現場にいたらしくてなあ
事件发生的时候 他们似乎都在现场
あの現場に
在那个现场…
医師の診断を受けるようにと指導されたらしい
似乎是有人叫他们来做下诊断
うちも表向きは普通の病院じゃからな
我这儿表面上也是普通的医院嘛
あの事件は表向き新興宗教が引き起こした集団自殺とされている
那个事件从表面上被认为是新兴宗教的集体自杀
が その多くが一人の小娘の仕業だなんて
然而 谁也不会想到
誰も思いもしないだろうな
其中多数人是被一个小女孩杀的
あの子にしてみりゃあ 親の敵の一つも取りたくなるところだろうよ
对那些孩子来说 多多少少都会想为父母报仇吧
敵なんてくだらねえ
报仇什么的 真是无聊
親は先にくたばるもんだ
父母本来就会比我们先走
ほら こんなのもあるのよ
你看 还有这张呢
ユッキー ちっちゃい
雪好小啊
こんな時代もあったのよねー
他也曾有过这么小的时候呢
今の雪君 随分ひねちゃって
现在的雪君太扭扭捏捏了
（そんなことないですよ）
（才没有那回事呢）
余計なお世話だ
多管闲事
（雪君庇っちゃうんだ）
（你又护着雪君啊）
そんな
没有啦
これは初めてプールに入った時のよ
这是他第一次进水池的照片哦
可愛い
好可爱
5/12 18:12 [自家 饭厅]
妈妈很中意由乃做的饭 两人非常聊得来
5/12 19:34 [自家 饭厅]
妈妈和由乃在看自己的相册 非常开心
5/12 19:41 [自家 厕所]
厕纸用完了
5/12 20:08 [自家 客厅]
妈妈似乎有话要对我说
5/12 20:42 [自家 房间]
妈妈在给由乃铺被子
5/12 21:33 [自家 房间]
由乃洗完澡出来了
ミニユッキー
迷你雪君
な…なんの写真見てんだ
她们在看…看什么照片啊
で これがおねしょした時の雪君
这张 是尿床的雪君
二人共 何見てんだよ
你们两个在看什么啊
ユッキー
雪
何で裸ばっかなんだよ
怎么都是裸体的我啊
大きくなったら取れないじゃない
长大了拍不了了嘛
せめて別のにしてよ
至少看点别的呀
じゃー 別の裸コレクションにしましょうか
那就看别的裸照集吧
厄日だ
倒霉日啊
こんなはずじゃなかったのに ほんと
本来不应该这样的啊 实在是…
紙が…ない
厕纸…没了
あの これ
那个…给
出て行けよ
给我出去！！！！
次も面白そうな日記だな
接下来也是很有意思的日记呢
「未来日記」には様々なタイプがある
「未来日记」有很多种类型
形が違えば能力も変わるからな
形式不一样的话其能力也不同
6thの御巻物のように は
就像6th拥有的卷轴一样 呵
故に面白い
所有才有趣啊
所有者は一癖も二癖もある奴ばかりだからな
因为所有者都是些不好对付的家伙
じゃが神になれるのはただ一人
但是只有一人能成为神
他の日記所有者は全て倒さない限り
不打倒其他日记持有者的话
このゲームは終わらないというルールじゃ
这游戏就结束不了吧
12人のうち 残りの日記所有者は9人
12个人中 剩下的日记持有者还有9人了
お主の体が朽ちるまでに 次の神が決まる事を祈るんじゃな
你但愿身体老朽之前 能定好下届神的人选对吧
そうなのよ
就是啊
雪君ってば意外と周りのことを見てるのよね
雪君还真是很在意周遭的事情呢
この間もね
前段时间也是…
あ そうだ 雪君 母さん3日ほど会社休むから
啊 对了 雪君 妈妈请假了3天
どうして
为什么？
ほら 新興宗教の集団自殺ってニュースでもやってたでしょう
你看 新兴宗教的集体自杀事件 新闻不也有报吗
亡くなった人の中に 会社の同僚がいたのよ
在死者中 有我公司的同事呢
それで そのお子さんを預かってくれないかって話になってね
所以 就拜托我照看他的孩子
何歳ぐらいの子なんですか
是几岁的孩子呢？
四つか五つよ 男の子
四五岁左右吧 男孩
まあ 三日間預かるだけだから
嘛 也就照看个3天而已啦
さーて 今日はもう遅いから 由乃ちゃん泊まっていきなさい
好了 天色也不早了 由乃酱今天就住这儿吧
な…何言ってんの 母さん
你…你在说什么啊 妈妈
じゃあ お言葉に甘えて
那么 我就恭敬不如从命了
ちょ…ちょっと　待ってよ
等…等一下啊
だから 何で僕の部屋なんだよ
我说 为什么要在我的房间啊
恥ずかしがることないじゃない
又没什么好难为情的嘛
母さん下で寝るから
妈妈就在楼下睡
静かにね
你们小声点啊
こんな理解ある親早々いないわよ
这么善解人意的家长已经很难找了哦
でも子供は結婚してからにしてね
不过孩子的话还是等结婚以后才能要喔
最悪の厄日だよ
今天倒霉透了
ない 絶対ない
不会的 绝对不会的
由乃ちゃん タオルここに置いとくわね
由乃酱 毛巾放在这里咯
ありがとうございます
谢谢您
私のボディー ソープわかる
知道我的沐浴露放在哪儿吧
お肌ツルツル 雪君君もイチコロだよ
肌肤会变得滑滑的 一下子把雪君杀必死哦
使ってね
尽管用吧
はい
好的
あ 由乃ちゃん
啊 由乃酱
はい
在
これからも雪君のこと よろしくね
今后雪君就拜托你了
じゃ ごゆっくり
那你慢慢洗吧
お母さん…か
母亲…吗
何でこんな状況に
为什么会变成这样
しかも由乃となんて
而且还是和由乃一起
ね 襲わないの ユッキー
喂 你不来骚扰我吗 雪
襲わないよ
才不会呢
どうして お母様も認めてるよ
为什么 母亲大人都认可了啊
だから 僕は由乃を好きなわけじゃないって
都说了 我又不是喜欢上了由乃
好きになるよ
会喜欢上的哦
ユッキーは由乃を好きになる
雪会喜欢上由乃的
何でそんなこと言えるんだよ
你凭什么这么说啊…
ユッキーは私と7月28日に結ばれるんだもの
雪和我会在7月28日结合在一起的
ね
是吧
僕がその未来を変えるかもしれないぞ
我可能会改变那种未来哦
いいよ
没关系啊
「いいよ」ってお前
「没关系」…你
自分で言ってることわかってんのか
你知道自己在说些什么吗？
HAPPY ENDになるもの
一定会有HAPPY END的
だ…だから 僕が未来を変えたら
所…所以说 如果我改变未来的话
ユッキーは好きにすればいい
雪喜欢怎么做就怎么做吧
でもこの未来は
但就算是雪
ユッキーにも変えさせない
我也不会让你改变这个未来的
由乃
2012/7/28
7月28日
必ずユッキーは私を抱くわ
雪一定会拥抱我的
せ…宣戦布告だからね
这…这可是宣战公告哦
おやすみ
晚安
僕が由乃と そんな…まさか
我和由乃 这…这怎么可能
守ってあげる ユッキー
我会保护你的 雪
ずっとユッキーを見てたから
因为我一直在注视着雪
可愛い 確かに可愛いけど
可爱 虽然真的蛮可爱的…
ああ もう なんなんだよ 僕は
啊…真是的 我这是怎么了
ユッキーのお母様がいい人ってよかったわ
幸好雪的母亲大人是个很好的人
「道具」を使わずに済んだもの
没用「道具」就解决问题了
5/13 7:12 [天野雪辉家]
はい 着いたわよ
好 到了哦
じゃあ 玄関のところで待っててくれる
你能在在玄关这儿等一等吗
おばちゃん 車を車庫に入れてくるから
阿姨把车停到车库就来
うん わかった
嗯 知道了
あら 雪君 由乃ちゃん おはよう
啊啦 早上好 雪君 由乃酱
ほら この子が昨日話してた子
看 他就是我昨天说的孩子
ほい お兄ちゃんとお姉ちゃんにお名前は
告诉哥哥姐姐你叫什么名字
豊穣礼佑です お兄ちゃんのお名前は
我叫豊穣礼佑 哥哥叫什么名字？
天野雪輝だよ
天野雪辉
お姉ちゃんは
姐姐呢
我妻由乃よ
我妻由乃
ちゅう
啾
もう れい君
别闹啦 礼君
じゃあ お靴を脱いで上がってね
来 脱了鞋进来吧
はい
知道了
5/13 8:21 [天野雪辉家 客厅]
へええ れい君 お描きが得意なんだな
诶…礼君 你画画很不错嘛
あら 由乃ちゃんじゃない
啊啦 这不是由乃酱吗
上手ね
画的真好
お姉ちゃん 好きになっちゃった
我喜欢上姐姐了
あらあら 大変 雪君に恋のライバル出現だわ
啊啦啊啦 不好 雪君你的情敌出现了哦
私はユッキー一筋です
我对雪可是一心一意的
この子 椿さんの事件で親を亡くしたんだよな
这孩子 因为椿小姐的事件父母双亡了吧
ひょっとして 由乃が殺した信者の中に親がいた可能性も
没准在被由乃杀死的信徒之中
上手にできたね
画得真棒呢
私にくれるの
要给我吗
二人共 大丈夫
你们两个 没事吧
怪我はない
没受伤吧
はい
没关系
はさみ
剪刀！
由乃
平気
没事
平気だよ ユッキー
我没事哦 雪
ほら
你看
本当に 大丈夫
真的没事吗？
ええ 心配ないです
嗯 不用担心
そう
是吗
れい君 はさみを置いておきましょうね
礼君 剪刀要放好哦
ごめんなさい
对不起
おトイレ
去厕所吗
一人で大丈夫
一个人没问题吗？
大丈夫
没问题
我妻由乃
涂
鸦
日
记
しぶとい奴だぜ
真是个棘手的家伙
心が死ぬよ
放任心死
自分の躊躇いがひきがねになるよ
自身的踌躇成为一切的诱因
助けて君へと
向你呼喊着求救
信じて君からもれた声に揺れる
「相信我」你发出的声音摇曳不已
奇跡を祈ろうか　だけど
想要祈求奇迹吗
悲劇は終わらない鼓動
可是悲剧是永远不会停歇的心跳
闇の奥で繰り返す叫び
在黑暗之中不停嘶吼
痛みがり悪意　選ばれしBlood teller
害怕痛楚的恶意 被选择的Blood teller
泣きたくない　これ以上会いたくない
不想哭泣 亦不想再次相遇
燃える　愛しさが交叉した
火光燃烧 怜爱相交
会いに来て　泣きたくて追いかけて
来见我吧 强忍泪水一路追赶
誰にも止められない
没有任何人可以阻止
これは未来　それとも夢
这是未来 还是梦幻
答えはどこだろう
答案究竟位于何处
これが今を試す扉
这是试炼今朝的门扉
壊すのが開けなら
如果破坏即为开启
どうしよう
你又该如何选择
姆露姆露老师的里未来日记 天野礼亚篇
待たせたのじゃ
久等啦
いらっしゃい 由乃ちゃん
欢迎 由乃酱
やはり気づいておらんようじゃな
果然没有发觉啊
変装は完璧
完美的伪装
世に名高い天野家の味噌汁
闻名于世的天野家味增汤
その秘密は全てわしがいただくのじゃ
其中的秘密我就照单全收了
じゃ さっそく始めるのじゃ
那就快开始吧
で どんなレシピなのじゃ
话说 是怎么做的呢？
そんな難しくないわよ
没那么复杂哦
ちゃんとした材料を丁寧に仕上げればいいだけ
只要把准备好的材料精心烹煮就行了
まずは美味しい水
首先是好喝的水
一万年の間誰も近寄ったことのない氷山
一万年间都没人来过的冰山
そこに眠る究極の水
沉睡在这里的究极之水
それから美味しいお出汁
接着是美味的汤底
出汁はやっぱり鰹なのじゃ
说到汤底果然还是要用松鱼啊
やっぱりお味噌汁は大豆が命よね
说到底味增汤的灵魂还是大豆呢
いい大豆はいい土から
好的大豆出自沃土
すごいわ 由乃ちゃん
好棒啊 由乃酱
ざ…ざっとこんなもんじゃ
差…差不多就这些了吧
こんだけ材料が揃えば
有了这么好的材料
もう誰だってすぐできちゃうわよ
谁都能很快做出来的
あら
啊啦
ごめんね すぐ戻るから
不好意思啊 我马上就回来
はい もしもし
喂 你好
誰でもできるとな
谁都能做出来吗
由乃ちゃん
由乃酱
あら もう作り初めちゃったの
啊啦 你已经开始做了吗
おい
给
ええ もうできたの？
诶？已经做好了吗？
じゃ ちょっと味見
那我就来尝尝味道
恐ろしい事件じゃった
可怕的事件啊
こんなったら
既然都这样了
犠牲になった母じゃのために 味噌汁を完成させるのじゃ
为了牺牲的妈妈 我也要完成味增汤
まずは隠し味を
首先加入少量佐料
毒消し 毒消し
解毒 解毒
秘薬を用いて中和じゃ
用秘药中和一下
段々取り返しが付かなくなってきた
越来越无可救药了
これなら
这样下去…
何この匂い
这是什么味道
あれか
那个吗
母さん 帰ってきたのか
妈妈回来了吗